Finalmente, chegamos então para, de fato, a estrutura da formação de preços no novo modelo da reforma tributária sobre o consumo.
Nós vamos entender aqui agora algumas novas diretrizes que a estrutura da formação de preços irá impactar nesse novo cenário de reforma tributária.
O primeiro deles é que agora nós temos uma grande virada de chave.
O IBS e a CBS são tributos calculados por fora.
Portanto, o ideal é que eles não façam parte da formação de preços.
Por quê?
São tributos que não estão mais embutidos dentro do preço, mas sim por fora.
E isso vai ficar claramente destacado no documento fiscal por conta do item 2, FIS E ele vai compor o valor total da nota fiscal. Então é o objetivo da reforma tributária sobre o consumo, pelo contrário, é trazer mais transparência e equilíbrio para a tributação sobre o consumo, sobre a formação de preços de bens e serviços. FIS e isso, consequentemente, vai alterar o custo do produto e o preço de venda.
Por quê?
Se eu, numa condição de simples nacional, por exemplo,
que está com tudo dentro do DAS,
o IBS e CBS, no meu caso, vai ser custo.
Ele não vai fazer parte ali daquela possibilidade de crédito.
Então, eu vou pagar IBS e CBS nas minhas compras,
isso para mim vai ser custo da minha mercadoria ou do meu serviço, FISIAL FISIAL
FISIAL
FISIAL FISIAL FIS FIS FISIOS